@(ajax)

ajax前篇	基础知识
==

软件的基本架构
--
> #### CS架构

CS（Client Server）不同的服务需都要下载不同的安装包，比如QQ、迅雷、Foxmail。客户端都要自己编写。软件升级不方便，因为针对不同平台要开发多个版本，所以开发成本高。但是性能强，对信息安全的控制能力强。

> #### BS架构

BS（Browser Server）需要打开浏览器通过浏览器访问的软件，性能相对较差，对信息的控制能力弱因为面对的是不可知的用户。但是升级方便，开发成本低。

> #### 两者区别

- **硬件环境不同:** 
    - C/S 一般建立在专用的网络上, 小范围里的网络环境, 局域网之间再通过专门服务器提供连 接和数据交换服务.
    - B/S 建立在广域网之上的, 不必是专门的网络硬件环境,例与电话上网, 租用设备. 信息自己管理. 有比C/S更强的适应范围, 一般只要有操作系统和浏览器就行 
- **对安全要求不同** 
     - C/S 一般面向相对固定的用户群, 对信息安全的控制能力很强. 一般高度机密的信息系统采用C/S 结构适宜. 可以通过B/S发布部分可公开信息.
     - B/S 建立在广域网之上, 对安全的控制能力相对弱, 可能面向不可知的用户。
- **软件重用不同** 
  - C/S 程序可以不可避免的整体性考虑, 构件的重用性不如在B/S要求下的构件的重用性好.
  - B/S 构件相对独立的功能. 能够相对较好的重用.就如买来的餐桌可以再利用,而不是做在墙上的石头桌子 
- **系统维护不同** 
  - C/S 程序由于整体性, 必须整体考察, 处理出现的问题以及系统升级. 升级难. 可能是再做一个全新的系统
  - B/S 构件组成,方面构件个别的更换,实现系统的无缝升级. 系统维护开销减到最小.用户从网上自己下载安装就可以实现升级.

服务器简介
--

 服务器本身就是对外提供服务的软件，而平时使用的客户端就是向这些服务器来索取服务能力的终端。服务器本身就是一台性能非常好的电脑+操作系统+应用软件（根据服务器实际需求来装，通过安装相应的服务软件，然后进行配置后就可以使计算具备了提供某种服务的能力。），也可以按此分为不同的类型。
- 按类型分：
1. 文件服务器
2. 数据库服务器
3. 邮件服务器
4. web服务器
- 按系统分：
1. Linux
2. Windows
- 按应用软件分： 
1. Apach
2. Nginx
3. IIS
4. Tomcat
5. Node
 


网络基础
--

##### **ip**
 - 可以定位到一台计算机，分配了32位的地址，由四组数字组成，每组数字最不能大于255。
 - 在计算机中是二进制计算，255转为2进制为11111111 一共8位，4组ip就是32位。
 - 局域网ip：在某个区域内由多台计算机组成的计算机组。
 - 公网ip：由运营商分配

##### **域名**
 - 访问一个web服务，是通过域名来访问的，例如www.baidu.com 。cn、com、net、gov是域名类型。
 - 域名需要去万维网申请。
#####  **dns**
 - domain name system 是域名解析与ip地址的映射。
 - 我们访问http://www.baidu.com ，首先会到本机的hosts文件当中进行相应的查找，没有找到，然后去dns 服务器上面去找.找到对应的ip 地址，根据ip 地址定位到互联网上面的主机，根据端口定位到服务。然后由主机完成响应，一般我们都是响应一个html 页面，浏览器得到这个页面，解析这个页面，然后一张网页就出现在我们的面前了。
#####  **端口**
 - 端口号是计算机与外界通讯交流的出口，每个端口对应不同的服务。查看端口占用：netstat-an

wamp安装
--

> #### wamp的简介

##### **wamp**
 - Windows + Apache + Mysql + PHP。继承安装环境，即在window下的apache、php和mysql的服务器软件。
##### **Apache**
 - Apache是世界使用排名第一的Web服务器软件。它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上。
 - 由于其跨平台和安全性被广泛使用，是最流行的Web服务器端软件之一。
##### **MySQL**
 - MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB 公司开发，目前属于 Oracle 旗下公司。
 - MySQL 最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面MySQL是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统) 应用软件之一。
##### **PHP**
 - php 的运行环境。

> #### wamp的配置

##### **配置ip** 
 - 需要配置wamp\bin\apache\Apache2.2.21\conf下的httpd.conf文件。
 - 在Allow from 127.0.0.1下面的一行添加一行Allow from all。
##### **默认文件地址**
 - 网页默认是放在wamp/www文件夹下才能使用ip地址访问，这个文件夹的位置可以更改，还是httpd.conf文件。
 - 修改DocumentRoot 后面跟文件路径，将文件路径改为自己要设置的即可，Directiry也要和DocumentRoot相同。
##### **hosts**
 - 在实际中访问网页都是通过域名来访问。
 - 浏览器会先去找C:\Windows\System32\drivers\etc下的hosts文件。在这里找不到才会取到外网找，所以可以在这里做拦截，比如在文件最后添加一行127.0.0.1       www.taobao.com。那么通过浏览器访问www.taobao.com就会跳转到Apache的默认目录。同理www.jd.com也可以这样设置
###### **开启虚拟主机**
 - 如果要做到jd和taobao访问的是本地不同网页，要修改httpd.conf文件的Include conf/extra/httpd-vhosts.conf，将前面的备注取消 Virtual hosts的备注也取消。
 - 然后打开extra文件下下的httpd-vhosts.conf文件。修改以下三项，以taobao 为例：DocumentRoot：taobao.com、ServerName：www.taobao.com、ServerAlias：路径/taobao，其他无需修改。如果要增加就复制这段配置后再修改。
 - 在Apache默认路径下新建taobao文件夹，并建立index文件，Apache默认会打开文件夹下面的index，如果没有index会显示该文件夹下的所有目录。
 - 通过ip地址访问会访问httpd-vhosts.conf的第一个地址。

需要注意的是以上每项修改完之后都要重启一下Apache服务。

静态资源与动态资源
--

- **资源：**
 - 我们开发好的这些网页，js、css、php、image 都统称为资源，放在服务器就会被大家访问。分为静态资源和动态资源
- **静态资源：**
 - 如果通过浏览器访问静态资源，服务器会根据地质找到静态资源，直接返回给浏览器。例如html、css、js
- **动态资源：**
 - php、jsp、asp这些资源。如我们去访问一个服务器上面的动态资源，php服务器需要把动态资源转换成静态资源然后响应给客户端浏览器。