---
title: 2、ES6下
tags: 
notebook: kkb
---

## ES6 新语法（下）

### Promise

- 解决异步操作的地狱回调。
- 异步操作同步化，只是写法同步化，并不会真的变成同步操作。
- new Promise 的参数是一个回调，回调可以接收 resolve 和 reject 参数，resolve 是成功的回调，reject是失败的回调。通过给这两个回调传参可以在 then 中处理。
- Promise 实例的 then 方法返回的也是 Promise 对象，所以可以写很多个 then
- Promise 也有局限，当有多个异步，而下一个异步需要用到上个异步的数据Promise 处理这种带逻辑的异步操作就很麻烦。
- 在jQuery中 $.ajax 就是一个Promise对象。

#### Promise的基本用法

```js
let p = new Promise((resolve, reject) => {
    $.ajax({
        url: './1.txt',
        type: 'get',
        dataType: 'json',
        success(json) {
            resolve(json);
        },
        error(err) {
            reject(err);
        }
    })
})

p.then((json) => {
    console.log(json)  // 1.txt的内容
}, (err) => {
    console.log(err)
})
```

当然由于 jQuery 中的 $.ajax 本身就是一个Promise对象，所以也可以这么写

```js
$.ajax({
    url: './1.txt',
    type: 'get',
    dataType: 'json'
}).then((json) => {
    console.log(json)
}, (err) => {
    console.log(err)
})
```

这里用 then 的  和 reject 代替了 $.ajax 的 success 和 error。

当然在只有一个异步操作的情况下，Promise其实并没有什么用，有多个的时候才能发挥它的优势。


#### 多个异步操作

这里介绍两个多个一部操作要用的 Promise 的方法，不需要 Primise 实例，是直接在原型上的方法。方法的参数是个数组，数组的元素必须是 Promise 对象。

**Promise.all** 与：所有都成功（所有异步都要执行 resolve）
**Promise.race**  或：只要有一个完成 （只要有一个异步执行 resolve）

其中 Promise.all 是最常方法 Promise.race 使用场景不多。

```js
Promise.all([
    $.ajax({url: '1.txt', type: 'get', dataType: 'json'}),
    $.ajax({url: '2.txt', type: 'get', dataType: 'json'})
]).then((json) => {     // 两个请求都完成后，这里就是返回的数据的数组
    let [a, b] = json;
    console.log(a, b);
}, (err) => {
    console.log(err);
})
```

#### 有依赖的异步操作

上面的例子中ajax请求都是按照顺序执行的，有的时候我们的第二个请求发送的数据是依赖第一个请求的返回值，或者是根据第一个的返回值做一些逻辑判断再去请求不同的url。

```js
$.ajax({
    url: './1.txt',
    type: 'get',
    dataType: 'json'
}).then((json) => {
    console.log(json);  // 1.txt的内容
    return $.ajax({
        url: './2.txt',
        type: 'post',
        data: json,
        dataType: 'json'
    })
}, (err) => {
    console.log(err)
}).then((json) => {
    console.log(json)  // 2.txt的内容
}, (err) => {
    console.log(err)
})
```

这种写法虽然可以达到需求，但是写起来并不美观，这也是 Promise 的局限性。当异步之间存在依赖的时候并不好用。于是 generator 和 async 就登场了。


### generator

- 在函数名之前加*，或者在function之后加* 就是 generator 的写法。
- 能暂停，把一个大函数拆分成很多小块分多次来执行。主要是为了异步操作。
- generator 不能写成箭头函数形式。
- generator 是一个过渡的功能，async 比 generator 更加好用。

#### generator 的基本用法

调用 show() 会返回一个 generator 对象，通过 generator 的 next 方法分段执行函数。

```js
function *show() {
    alert(1);
    yield;  // 暂停点
    alert(2);
}

let gen = show()   // 要先返回一个generator对象
gen.next();   //1
gen.next();   //2
```

yield 是可以传参数的，但是只能传一个，也可以有返回值。

```js
function *show(a) {
	let count_a = 1 + a;
    alert(count_a);
	let b = yield count_a;  // 给第一个next返回count_a，并接收第二个next的传参，赋值给b
	let count_b = 2 + b;
	alert(count_b);
	return count_b;  // 第二个next的返回值
}

let gen = show(10);   
let res1 = gen.next();   // 11 这里不能传参，这个步骤要用到的参数，要通过上面的函数调用来传
let res2 = gen.next(12);   // 14 给第一个yield传参，用于第一个yield之后

console.log(res1);  // {value: 11, done: false} 这个value是第一个yield 返回的值
console.log(res2);  // {value: 14, done: true} 这个value是通过 return 来返回

```

yield 将 show 函数分为两部分，第一部分的返回值通过 第一个 yield 返回，第二部分的返回值通过函数的 retuen 返回，而第一部分的参数通过函数调用时传参，第二部分的参数是在第二个 next 时候传递。

#### generator和promise配合

generator 最大的缺陷就是没法和 Promise 配合使用，这里也是通过最后手写了一个 Promise 实例配合才能发挥作用。

因为 generator 函数虽然能分段执行，但是碰到有依赖关系的异步，它没办法知道异步何时执行完毕，只能通过递归来判断并执行 next 执行下一段异步。

```js
function *show() {
    let a = yield $.ajax({url: '1.txt', dataType: 'json'});
    console.log(a);  // 1.txt 返回的数据
    if (a.name) {
        let b = yield $.ajax({url: '2.txt', dataType: 'json'});
        console.log(b);  // 2.txt 返回的数据
    }
}

new Promise((resolve, reject) => {
    let gen = show();
    _next();

    function _next(_last_res = '') {
        let res = gen.next(_last_res);
        if (!res.done) {
            let obj = res.value;
            if (obj.then) {
                obj.then((res) => {
                    _next(res);  // 本次异步完成后去执行 next 执行下一个异步
                }, (err) => {
                    reject(err);  // 这里也可以写 reject(err)，取决于是否想把错误信息传递进去和后面有没有 then
                });
            } else {
                _next(obj);
            }
        } else {
            resolve(res.value);  // 最后一个异步执行完成后 调用 resolve，如果下面没有 then 可以不写
        }
    }
})
```

所以感觉 generator 还是有一点残废的，没有官方支持的方法和 Promise 配合就会写法不统一、不官方、性能低，还不能写箭头函数，所以它只是一个过渡功能，已经被 async 所代替。

### async/await

- 和 generator 相比 async 更加好用。
- async 的写法和 generator 相似，但是弥补了 generator 的缺陷（能写箭头函数、能和 Promise 完美配合）。
- await 接收的 ajax 返回值不是 Promise 对象而是 resolve（success） 的参数。

#### async/await 的基本用法。

async 函数可以直接调用，如果没有异步，就会直接全部执行不会暂停，而需要暂停的话就要配合 Promise、generator、async 使用，await 会检测，普通的定时器在这里不会认为是异步操作了（可以把定时器写在 Promise 对象中）。

```js
async function show() {
    alert('a')
    await 12;
    alert('b')
}

show();  // 直接弹出 a、 b
```

#### async 配合 Promise 的写法

和 generator 相比 async 用起来更舒服，不会导致混乱，能和 Promise 完美配合。

这里 a、b、c 的值不是一个 Promise 对象，而是 ajax 返回给 resolve 的值，也就是 返回给 success 的值。

```js
let show = async() => {
    let a = await $.ajax({url: '1.txt', dataType: 'json'});
    console.log(a)  // 1.txt的返回值
    if (a.name == 'tim') {   // 根据1.txt的返回值判断发送那个请求
        let b = await $.ajax({url: '2.txt', dataType: 'json'});
        console.log(b)   // 2.txt的返回值
    } else {
        let c = await $.ajax({url: '3.txt', dataType: 'json'});
        console.log(c)   // 3.txt的返回值
    }
}

show()
```

#### await 的错误处理

如果 上面的 ajax 有错误，await 则不会继续向下执行。也不会给声明的变量赋值。这里需要用到 try 就可以做一些逻辑处理，也就是把原来写在 reject（error）的逻辑写在 catch 中。 

```js
let show = async() => {
    try {
        let a = await $.ajax({url: '5.txt', dataType: 'json'});
        console.log(a)
        if (a.name == 'tim') {
            let b = await $.ajax({url: '2.txt', dataType: 'json'});
            console.log(b)
        } else {
            let c = await $.ajax({url: '3.txt', dataType: 'json'});
            console.log(c)
        }
    } catch (error) {
        console.log(error)   // ajax 的 reject（error）的参数
        throw new Error(error.statusText);   // 也可以选择二次抛出异常
    }
}

show()
```

> 实际上 async、generator、Promise 本质上最终还是会被编译为普通的异步的操作，只不过这样写起来比较爽、看起来也比较爽。并且因为有官方支持也几乎不会影响性能。而且对于前端代码来说性能不是最重要的，就算省了0.00001s也不会有很大感知，因为一个页面的执行性能只占一小部分，网络性能才是大问题（代码压缩、数量、打包等）。所以代码的优先级应该是 用户体验----维护性、可读性、工程性----性能。

### babel

- 最开始是一个polyfill工具，也就是浏览器本身没有提供功能，通过polyfill来实现这些功能。
- babel是基于Node开发的

用 babel 编译 ES6 的步骤：

1. 安装 babel 之前首先用 npm init 创建一个 package.json 的配置文件。

2. 运行 npm install babel-cli -D

3. 在 pakage.json 的 scripts 属性中增加一行启动脚本。格式："命令名": babel ES6文件目录 -d 编译后文件目录。

4. 下载一个 babel 插件， npm install babel-preset-env -D。

5. 创建一个文件 .bablrc，文件内容是 {"presets": ["env"]}

6. 运行 npm run 命令名 执行编译任务。

