
---

title: 转码工具
date: 2017-09-22 14:14:05
tags: ES6

---

## Babel

Babel 是一个广泛使用的 ES6 转码器，可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，从而在现有环境执行。

这意味着，你可以用 ES6 的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。

### 配置文件 .babelrc

`.babelrc` 是Babel的配置文件，放在项目的根目录下。该文件用来设置转码规则和插件，格式如下：

```json
{
  "presets": [],
  "plugins": []
}
```

其中 `presets` 字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，可以根据需要安装。

```
# 转码规则(ES2015 / ES2016/ ES2017已被Babel放弃)
$ npm install --save-dev babel-preset-env
```

```
# react 转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-react

# 不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-0
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-1
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-2
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-3
```

下载好规则后写入 `.babelrc` 文件。

```json
{
"presets": [
	["env",{
    //通过 targets 指定需要兼容的浏览器类型和版本
		"targets":{
			"browsers":["last 2 versions","safari >= 7"]
		}
	}],
	"react",
	"stage-2"
], 
"plugins": []
}
```

`babel-preset-env` 需要配置好兼容的版本，目前 `targets` 中支持了几乎所有主流运行时环境，其中就包括了 IE、Chrome、Firefox、Opera、Edge、Safari、iOS Safari、Android、Node 和 Electron 等。

以下所有工具的使用都必须配置好 `.babelrc` 文件。

### 命令行转码 babel-cli

安装：`$ npm install --global babel-cli`。


转码结果输出到标准输出（输出到屏幕）：`$ babel demo.js`。

转码结果写入一个文件（文件生成在同一级目录）：`$ babel demo.js -o demoES6.js`。

整个目录转码（将当前目录下的js文件夹内的文件转码并输出到当前目录下的lib文件夹内）：`$ babel js -d jsES6`。如果要生成map文件则是：`$ babel js -d jsES6 -s`。

Babel也可以安装在当前项目目录中：`$ npm install --save-dev babel-cli`。

安装在当前项目后需要配置 package.json 文件。

```json
{
  // ...
  "devDependencies": {
    "babel-cli": "^6.0.0"
  },
  "scripts": {
    "build": "babel js -d jsES6"
  },
}
```

转码的时候可以直接运行 `$ npm run build`。

### babel-node

`babel-cli` 工具自带一个 `babel-node` 命令，提供一个支持ES6的REPL环境。可以直接运行ES6代码。

它不用单独安装，而是随 `babel-cli` 一起安装。然后，执行 `babel-node` 就进入REPL环境。

直接写代码的方式：

```
$ babel-node
> (x => x * 2)(1)
```

写在js文件里运行的方式：`$ babel-node es6.js`

更改package.json文件：

```json
"scripts": {
  "script-name": "babel-node demo.js"
}
```

这样可以直接运行 `$ npm run script-name`。

### babel-register

`babel-register` 模块改写 `require` 命令，为它加上一个钩子。此后，每当使用 `require` 加载.js、.jsx、.es和.es6后缀名的文件，就会先用Babel进行转码。

安装：`$ npm install --save-dev babel-register`。

使用时，必须首先加载 `babel-register`。

```js
require("babel-register");
require("./index.js");
```

这样就不需要手动转码了。

> 需要注意的是，`babel-register` 只会对 `require` 命令加载的文件转码，而不会对当前文件转码。另外，由于它是实时转码，所以只适合在开发环境使用。

### babel-core

如果某些代码需要调用 Babel 的 API 进行转码，就要使用 `babel-core` 模块。

安装：`$ npm install babel-core --save`。

然后，在项目中就可以调用 `babel-core`。

```js
var babel = require('babel-core');

// 字符串转码
babel.transform('code();', options);
// => { code, map, ast }

// 文件转码（异步）
babel.transformFile('filename.js', options, function(err, result) {
  result; // => { code, map, ast }
});

// 文件转码（同步）
babel.transformFileSync('filename.js', options);
// => { code, map, ast }

// Babel AST转码
babel.transformFromAst(ast, code, options);
// => { code, map, ast }
```

下面代码中，`transform` 方法的第一个参数是一个字符串，表示需要被转换的 ES6 代码，第二个参数是转换的配置对象。

```js
var es6Code = 'let x = n => n + 1';
var es5Code = require('babel-core')
  .transform(es6Code, {
    presets: ['latest']
  })
  .code;
// '"use strict";\n\nvar x = function x(n) {\n  return n + 1;\n};'
```

配置对象options，可以看[官方文档](http://babeljs.io/docs/usage/api/)。


### babel-polyfill

Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API，比如 `Iterator`、`Generator`、`Set`、`Maps`、`Proxy`、`Reflect`、`Symbol`、`Promise`等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如 `Object.assign`）都不会转码。

如果想让新的 API 运行，必须使用 `babel-polyfill`，为当前环境提供一个垫片。

安装：`$ npm install --save babel-polyfill`

引入：`require('babel-polyfill')` 或者 `import 'babel-polyfill'`。